# Основы Python и Типы данных


# Введение в Python
Python - это высокоуровневый, интерпретируемый язык программирования, который известен своей читаемостью и простотой в изучении. Он широко используется в различных областях, включая веб-разработку, научные вычисления, автоматизацию и многие другие.

# Типы данных
Python поддерживает различные типы данных. Вот некоторые из них:

1. Числа
int (целые числа): например, 5, -10, 42
float (числа с плавающей точкой): например, 3.14, -0.01, 2.0
2. Строки
str (строки): например, "Привет, мир!", 'Python'
3. Списки
list (списки): упорядоченные коллекции элементов. Например, [1, 2, 3], ['яблоко', 'банан', 'апельсин']
4. Кортежи
tuple (кортежи): неизменяемые упорядоченные коллекции элементов. Например, (1, 2, 3), ('красный', 'зеленый', 'синий')
5. Словари
dict (словари): коллекции, состоящие из ключей и соответствующих им значений. Например, {'имя': 'Иван', 'возраст': 30}
6. Множества
set (множества): уникальные неупорядоченные элементы. Например, {1, 2, 3}
7. Булевы значения
bool (булевы значения): True или False, используются для логических вычислений.
Примеры кода
Примеры ниже показывают, как создавать переменные с разными типами данных и выполнять операции над ними:

python
Copy code

Целые числа
x = 5
y = 10

Строки
name = "Alice"
greeting = 'Привет, мир!'

Списки
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
fruits = ['яблоко', 'банан', 'апельсин']

Словари
person = {'имя': 'Иван', 'возраст': 30}

Булевы значения
is_raining = False
is_sunny = True

# Основные конструкции языка Python
Python предоставляет множество конструкций для выполнения различных задач. Вот основные конструкции языка Python:

1. Операторы присваивания

x = 5  Присвоение значения переменной x
2. Условные операторы
if-elif-else

if условие:
     код, выполняющийся, если условие истинно
elif другое_условие:
    код, выполняющийся, если другое_условие истинно
else:
    код, выполняющийся, если ни одно из условий не истинно
Тернарный оператор

x = 10
y = 20
большее = x if x > y else y
3. Циклы

for элемент in последовательность:
    код, выполняющийся для каждого элемента в последовательности

while условие:
    код, выполняющийся до тех пор, пока условие истинно
4. Функции

def имя_функции(аргументы):
    код функции
    return результат
5. Списки (Lists)

my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
6. Кортежи (Tuples)

my_tuple = (1, 2, 3, 4, 5)
7. Словари (Dictionaries)

my_dict = {'имя': 'Иван', 'возраст': 30}
8. Множества (Sets)

my_set = {1, 2, 3, 4, 5}
9. Исключения (Exceptions)

try:
     код, который может вызвать исключение
except Исключение as ошибка:
     код, выполняющийся в случае исключения
finally:
     код, выполняющийся всегда, даже если исключение было перехвачено
10. Ввод и вывод

user_input = input("Введите что-то: ")
print("Вы ввели:", user_input)