# Условный оператор (if) и Циклы (for и while) в Python
Условный оператор и циклы - важные конструкции в Python, позволяющие управлять выполнением кода в зависимости от различных условий и многократно выполнять определенный блок кода. Вот как они работают:

## Условный оператор (if-elif-else)
Условный оператор if позволяет выполнить определенный блок кода, если указанное условие истинно. Если условие ложно, блок кода будет пропущен.
<pre>
x = 10
if x > 5:
    print("x больше 5")
else:
    print("x не больше 5")
</pre>

Иногда бывает нужно проверить несколько условий. Для этого используются блоки elif (else if), а также можно добавить блок else, который выполняется, если ни одно из условий не истинно

<pre>
x = 10
if x > 5:
    print("x больше 5")
elif x == 5:
    print("x равен 5")
else:
    print("x меньше 5")
</pre>

## Цикл for
Цикл for используется для перебора элементов в последовательности, такой как список, кортеж, строка и другие итерируемые объекты.
<pre>
fruits = ["яблоко", "банан", "апельсин"]
for fruit in fruits:
    print(fruit)
</pre>
Цикл for также может использоваться для перебора чисел в заданном диапазоне.
<pre>
for i in range(5):
    print(i)
</pre>

## Цикл while
Цикл while выполняется до тех пор, пока условие истинно.
<pre>
count = 0
while count < 5:
    print(count)
    count += 1
</pre>
Цикл while полезен, когда неизвестно, сколько итераций потребуется, и они зависят от условия.

## Пример комбинирования условного оператора и цикла
Давайте посмотрим на пример, который использует условный оператор и цикл для вывода четных чисел в заданном диапазоне:
<pre>
start = 1
end = 10

for num in range(start, end + 1):
    if num % 2 == 0:  # Проверка на четность
        print(num)
</pre>
Этот код использует цикл for для перебора чисел от start до end, а затем проверяет каждое число на четность с помощью условного оператора if.


# Задача: Подсчет четных и нечетных чисел

### Пользователь вводит последовательность чисел, разделенных пробелами. Ваша задача - определить, сколько из них четных и сколько нечетных, а затем вывести результаты.

Пример ввода и вывода :
<pre>
Введите числа, разделенные пробелами: 2 3 6 8 9 11
Четных чисел: 3
Нечетных чисел: 3
</pre>

<details>
<summary>Решение</summary>
<pre>
//Пустые счетчики для четных и нечетных чисел
четные = 0
нечетные = 0

 //Ввод последовательности чисел
numbers = input("Введите числа, разделенные пробелами: ").split()

 //Перебор введенных чисел
for число in numbers:
    число = int(число)
    if число % 2 == 0:
        четные += 1
    else:
        нечетные += 1

// Вывод результатов
print(f"Четных чисел: {четные}")
print(f"Нечетных чисел: {нечетные}")
</pre>
</details>

